我喜欢看大冰的书籍，难得的这样的一个人，是怎样的幸运，让他能在中国这个地方，有着凯鲁亚克一般的精神。
其实前一段时间，已经把许多问题看得清楚了一些——那套无形中社会给予的东西，我实在承受不起。都是假的，都是虚无和欺骗罢了，愚蠢的东西。

其实工业时代，正如所有东西一样，都是具有两面性的，任何一个文明的产生，要用很久的积累的时间才能达到顶峰，然而衰败，很快——我们生在这个转折点上，却无能为力

在工业化社会，人们看不见自己的工作的价值，大多数工作只是大家合作结果的，一个很小的推力罢了。不仅如此，人们也看不到自己工作的价值，我始终不相信，有多少人发自内心的喜欢这些科学的东西——没有选择，时代往前走，今年的职业和几百年前的职业已经大不相同了，能遇到一个matching自己的职业，那是难得的幸运。

真正能够带给人们幸福的，不需要一遍又一遍重复，怀疑它的价值——有价值的事情，你从来不会去思考它的价值，就像是阳光和水
彩票不能给人幸福，你中了彩票肯定会很开心——因为你坚信这一点，因为这个社会无形中会告诉你，中了彩票的人会很幸运，然而大多故事的结局，是不幸。
能带给人幸福的，是几千年的人类的进化决定的，是人身上所带的那点神性决定的——阳光，火把，食物，朋友——只有这些，人类也只需要这些。

人类真的是喜欢折腾的一种生物
地球这么好，天天想着去火星
阳光那么美，却要把时间，精力，社交都搬到虚拟的世界——人与人交流这件事情，光从生物学看就极其复杂——人类为什么非要去研究，去模拟，而不是去珍惜呢
我们每个人最宝贵的，拥有的是，社交的能力，感受世界的能力，是眼睛，是双脚，是爱和被爱的能力——然而现在个体的价值就是怎样去做好一个螺丝钉...

然而这就是文明——就像是历史的车轮一直向前，谁也没有办法靠自己的力量阻挡历史的进程

我喜欢给陌生的人拍照，一起拍照
喜欢一个人做半天的地铁，在地铁上看书
我想去学习哲学，认识同道的朋友
——别人说这挺浪漫，我却觉得很可悲
上述的事情，内在的逻辑都是游戏——有趣的
然后我们这个时代，所有内在逻辑不是金钱和成功的事情，都被称为浪漫

多少人就碌碌无为的过了一生
可是上帝是多么的公平：
他们得到的是安定
失去的却是一整个世界

其实很多人，不过都像是开了一辈子的出租车一样，你以为这个安定的世界有那么多放不下，
从外人的眼里看看自己，哪里有那么多东西不能够放下呢

功名，这些东西总是让人疯狂，就算是有一天我拥有这些体面的东西，我喜欢我依旧谦卑——
因为知道过去的我是怎样的，永远不过都是那个长不大的小孩

我觉得其实相比于金钱的逻辑，游戏的逻辑更靠谱一些
我们所做的梦，比如今天早上梦到的，走出地铁站，到了春天，一个工薪阶级的男的抛弃了王冰冰...
毫无逻辑，然而十分有趣

也读了一些社会学的书，看破了很多世态炎凉，很多无奈，社会不过是一个无情的机器，看破了很多东西，原来不过都是注定

想去一个地方，能远离当下的地方，去做一个真正的人，而不是束缚在过去的习惯，束缚在一切的世俗的自我要求和野心
去·，忘记一切以为的，或者是学到的，幻想的东西，忘掉那些空谈和书本上的概念
就是说，审视自己产生的的每一个有意或者习惯性的想法：或许，他们真的很幼稚...
重新去寻找价值，重新去寻找幸福
真的，既然一直融入不了这样寒冷的社会，那就离开

我常常觉得只有这样，才能去读懂哲学，凭借一颗感受的心，包容的心，智慧的心，敏感的心

——很多智慧都是无言的，神便是无言的，大自然也是无言的...

不是那说走就走的旅游，而是再也不回来的出离，是去一个孤岛，磨难是必然的。

所以，我想做很多很多·浪漫的事情
无厘头的事情

去和很多老人交谈

看以前的照片，综艺，以前去过的地方再去一遍，比如以前喜欢的那个补习班的书店
看很多童话，小屁孩日记这些书

去读很多的童话故事，去找回很多以前的幻想，很多年前的欧洲，卡萨布兰卡，夜晚的八音盒，maybe把他们拍摄出来——录像或者拍照，查理九世，哈利波特，还有小时候看得纪录片

所谓流浪，那一刻起，不必担心流浪的好不好，会不会想象中那么好。
这个世界永远都不会好，总有各种问题，然而貌似，心的力量，真的很强大很强大...心是童话，世界就是童话，太神奇了，大冰就是一个好的例子

然而，摆脱不了肉身——或许这就是佛教所说的惩罚吧....那种安然的境界——不用期待未来，放下便是到达的境界，一杯茶一个数学问题的境界，知道什么属于自己什么不属于自己的安然境界，会被俗世的欲望给磨灭了...
